- Olá, bem-vindos a mais uma aula de Comércio Exterior aqui na Cefis. Eu sou Raquel Cavalcanti e hoje
- nós vamos falar sobre o Plano Brasil Soberano em defesa do exportador brasileiro. Essa medida emergencial
- que veio para tentar trazer um
- um alívio aos exportadores dentro desse momento difícil em que os exportadores estão tendo que lidar
- com os 50% de imposto de importação estipulado pelo governo americano. Então, vamos entender um pouquinho
- do que é essa medida emergencial em caráter provisório estabelecido pelo governo federal. Vamos entender
- um pouco do contexto
- em que esse plano ele foi criado e ele foi estabelecido. E bom, e vamos explorar um pouco mais, explorar
- um pouco sobre as relações entre o Brasil e os Estados Unidos, as relações históricas, como chegamos
- aonde chegamos. Eu sou Raquel Cavalcanti, já tenho aqui na CFIS uma grade de aulas de Comércio Exterior,
- gravadas, então você pode procurar, a gente tem aí uma trilha de conhecimento com múltiplos assuntos
- relacionados a comércio exterior, então eu convido você a ficar com a gente na aula de hoje, participar
- dessa aula, que é uma aula interativa, onde a gente sempre traz perguntas, respostas, onde a gente
- traz casos fictícios, para poder trazer um aprendizado um pouquinho mais lúdico, sempre
- tentando se conectar com o dia a dia, seja do estudante ou do profissional de comércio exterior, ou
- simplesmente de você que se interessa pelo tema, um tema tão atual. E bom, eu encorajo você a buscar
- outras aulas que irão, em alguma medida, se conectar com o tema da aula de hoje. Então, vamos falar
- sobre o Plano Brasil Soberano em Defesa
- dos exportadores.